I remember everything now, Dad. [Previously]
Aku ingat semuanya sekarang, Ayah. [Sebelumnya]
Mom didn't want to leave us.
Ibu tidak ingin meninggalkan kami.
She did that to protect me.
Dia melakukan itu untuk melindungiku.
When Sun remembered everything and accepted all that happened,
Ketika Sun mengingat semuanya dan menerima semua yang telah terjadi,
I could feel that he'd finally let it go.
Aku bisa merasakan bahwa akhirnya dia telah melepaskannya.
Little Sun and I don't have to switch every other day anymore.
Aku dan Little Sun tidak perlu bergantian setiap hari lagi.
Someone once told me
Seseorang pernah mengatakan kepada saya
[Teaching License Examination: Session 1] that life is like a storybook,
[Ujian Lisensi Mengajar: Sesi 1] bahwa hidup itu seperti buku cerita,
because it's full of problems and obstacles.
Karena penuh dengan masalah dan rintangan.
Some moments may not look pretty.
Beberapa momen mungkin tidak terlihat indah.
It might seem tiring and difficult,
Hal ini mungkin tampak melelahkan dan sulit,
to the point where you just want to get away from it as soon as possible.
sampai pada titik di mana Anda hanya ingin segera menjauh darinya.
- But there's one teacher... - Pobmek!
- Tapi ada satu guru... - Pobmek!
Who taught me that if life had no problems at all,
Siapa yang mengajari saya bahwa jika hidup tidak memiliki masalah sama sekali,
we'd never discover anything new,
Kita tidak akan pernah menemukan hal baru
or dare to do the things we never thought we could.
atau berani melakukan hal-hal yang tidak pernah kita bayangkan bisa kita lakukan.
Surprise! [We're Rooting For You] [Teacher Pobmek Is The Best]
Kejutan! [Kami Mendukungmu] [Guru Pobmek Adalah yang Terbaik]
I brought the kids to cheer you on in person, Teacher Pobmek.
Saya membawa anak-anak untuk menyemangati Anda secara langsung, Guru Pobmek.
How was it? Did you do okay?
Bagaimana hasilnya? Apakah kamu baik-baik saja?
Of course I did.
Tentu saja aku melakukannya.
Yay!
Hore!
If we never faced any problems in life,
Seandainya kita tidak pernah menghadapi masalah dalam hidup,
we'd probably never realize
kita mungkin tidak akan pernah menyadarinya
-who's willing to stand by our side -Teacher Pobmek!
-Siapa yang bersedia berdiri di sisi kita -Guru Pobmek!
On our worst days.
Pada hari-hari terburuk kita.
And we'd probably never know what happiness looks like.
Dan kita mungkin tidak akan pernah tahu seperti apa kebahagiaan itu.
Teacher Solar.
Guru Solar.
There was one question I wasn't very sure about.
Ada satu pertanyaan yang saya kurang yakin jawabannya.
Can I get your advice?
Bisakah saya meminta saran Anda?
Wow.
Wow.
This teacher's really fired up.
Guru ini benar-benar bersemangat.
Of course.
Tentu saja.
Which question do you want to ask about?
Pertanyaan mana yang ingin Anda tanyakan?
There was this question about children's physical development.
Ada pertanyaan tentang perkembangan fisik anak-anak.
Which muscle group develops first?
Kelompok otot mana yang berkembang lebih dulu?
The large muscles.
Otot-otot besar.
Children can stand before they can grab things.
Anak-anak bisa berdiri sebelum mereka bisa meraih sesuatu.
Got it.
Mengerti.
And when do children learn about sharing?
Dan kapan anak-anak belajar tentang berbagi?
Come on, Teacher!
Ayo, Guru!
Stop being so curious.
Berhentilah terlalu ingin tahu.
Focus on the homework in front of you.
Fokuslah pada pekerjaan rumah yang ada di hadapanmu.
It's kinda hard to do homework here, Teacher.
Agak sulit mengerjakan PR di sini, Bu Guru.
Homework is supposed to be done on a desk.
Pekerjaan rumah seharusnya dikerjakan di atas meja.
Timing and Subtitles brought to you by 📚 Teach me how to love 🩷 Team @Viki.com
Pengaturan waktu dan subtitle dipersembahkan oleh 📚 Tim Teach me how to love 🩷 @Viki.com
♫ ♫
♫ ♫
♫  ♫
♫  ♫
[Love you as big as the world, Teacher] [Love You Teacher]
[Aku mencintaimu sebesar dunia, Guru] [Aku Sayang Guru]
[Today Is A Good Day]
[Hari Ini Adalah Hari yang Baik]
Who is this for?
Ini untuk siapa?
It's for you, kid. Obviously.
Ini untukmu, Nak. Jelas sekali.
You mean Sun?
Maksudmu Matahari?
Oh, right.
Oh, benar.
I forgot.
Aku lupa.
I've gotten so used to doing this.
Aku sudah terbiasa melakukan ini.
I can feel that...
Aku bisa merasakannya...
Sun has fallen into a very deep sleep.
Matahari telah terlelap dalam tidur yang sangat nyenyak.
He's probably not going to wake up again.
Dia mungkin tidak akan bangun lagi.
Then I guess we should put those things away.
Kalau begitu, kurasa kita harus menyimpan barang-barang itu.
Did Sun want to go to the beach?
Apakah Sun ingin pergi ke pantai?
Yeah.
Ya.
He asked me to take him there when we did the class play.
Dia meminta saya untuk mengantarnya ke sana ketika kami melakukan pementasan drama kelas.
You even signed off on it.
Anda bahkan sudah menyetujuinya.
I guess we have to go.
Sepertinya kita harus pergi.
Okay.
Oke.
We can celebrate your special day too.
Kami juga bisa merayakan hari spesial Anda.
You're late! You're late! You're late!
Kamu terlambat! Kamu terlambat! Kamu terlambat!
Today's a special day too.
Hari ini juga merupakan hari yang istimewa.
Let's go.
Ayo pergi.
We don't want to be late.
Kami tidak ingin terlambat.
- Hi. - Hello.
- Hai. - Halo.
Your child graduated.
Anak Anda telah lulus.
Hi.
Hai.
Congratulations.
Selamat.
Four, what's wrong?
Empat, apa yang salah?
Your dad didn't come?
Ayahmu tidak datang?
He did.
Dia melakukannya.
Oh? Then why are you crying?
Oh? Lalu kenapa kamu menangis?
Because you gave me an A in math.
Karena kamu memberiku nilai A di pelajaran matematika.
My dad's going to be so happy.
Ayahku pasti akan sangat senang.
Of course, I gave you an A.
Tentu saja, aku memberimu nilai A.
You turned in all your homework and aced your exam.
Kamu sudah mengumpulkan semua pekerjaan rumahmu dan mendapatkan nilai A di ujianmu.
Why wouldn't I?
Kenapa tidak?
Now that's a real man.
Nah, itulah pria sejati.
[Report Book] Yes, yes.
[Buku Laporan] Ya, ya.
Good job for having the courage to show your feelings.
Bagus sekali kamu berani menunjukkan perasaanmu.
We're all human.
Kita semua manusia.
Whether we're kids or adults,
Baik kita anak-anak maupun orang dewasa,
it's okay to cry if we want to.
Tidak apa-apa untuk menangis jika kita mau.
Tinker Bell, you talked a lot.
Tinker Bell, kamu banyak bicara.
That's character development.
Itulah pengembangan karakter.
Wow!
Wow!
You all got together so early this morning.
Kalian semua berkumpul sepagi ini.
Did something good happen?
Apakah sesuatu yang baik terjadi?
Sorry, Teacher.
Maaf, Guru.
I ironed this so nicely, you know?
Aku menyetrika ini dengan sangat rapi, lho?
Teacher Jee, aren't you the emcee for today?
Guru Jee, bukankah Anda pembawa acara hari ini?
Do you have a spare outfit?
Apakah kamu punya pakaian cadangan?
No, I don't.
Tidak, saya tidak.
Come on.
Ayo.
I'll help you out, buddy.
Aku akan membantumu, kawan.
Let's go.
Ayo pergi.
Wow! PobmekJee is back!
Wow! PobmekJee kembali!
It's JeePobmek.
Ini JeePobmek.
Gotta switch things up.
Harus ada perubahan.
That's a bit weird, but interesting.
Itu agak aneh, tapi menarik.
What do you girls think Teacher Sataporn would say?
Menurut kalian, apa yang akan dikatakan Guru Sataporn?
It can only be PobmekSolar.
Itu pasti PobmekSolar.
Come on. The event is about to start.
Ayo. Acara akan segera dimulai.
Let's go.
Ayo pergi.
Hey, Pobmek.
Hei, Pobmek.
Can we swap shirts?
Bisakah kita bertukar baju?
I really can't announce the students' names on stage looking like this.
Aku benar-benar tidak bisa mengumumkan nama-nama siswa di atas panggung dengan penampilan seperti ini.
We can't.
Kita tidak bisa.
Do you want to just take it off?
Apakah kamu ingin melepasnya saja?
You're the P.E. teacher. Just play a bodybuilder.
Kamu adalah guru olahraga. Perankan saja karakter binaragawan.
Are you crazy?
Apakah kamu gila?
This is an elementary school.
Ini adalah sekolah dasar.
It won't come off.
Itu tidak akan lepas.
Hey, Jee.
Hei, Jee.
I think you should wear this.
Menurutku kamu sebaiknya memakai ini.
[Congratulations]
[Selamat]
Hello.
Halo.
Please come in.
Silakan masuk.
Hello, ma'am.
Halo, Bu.
This way, please.
Silakan lewat sini.
Please come in.
Silakan masuk.
Hello.
Halo.
Excuse me, have you seen Miss Fresh?
Permisi, apakah Anda melihat Nona Fresh?
Miss Fresh?
Nona Fresh?
You mean...
Maksudmu...
It's just as chaotic as ever!
Situasinya masih kacau seperti biasanya!
You know, one parent asked for a seat with a built-in full body massage.
Anda tahu, salah satu orang tua meminta kursi yang dilengkapi dengan fitur pijat seluruh tubuh.
Is that even reasonable?
Apakah itu masuk akal?
Not at all.
Sama sekali tidak.
Right, sir?
Baik, Pak?
Oh!
Oh!
Principal Maximoff.
Kepala Sekolah Maximoff.
Long time no see, Miss Fresh.
Lama tak berjumpa, Nona Fresh.
Hello.
Halo.
Hello, Principal Maximoff.
Halo, Kepala Sekolah Maximoff.
- You're back from your trip? - Yes.
- Kamu sudah kembali dari perjalananmu? - Ya.
My spiritual journey has ended.
Perjalanan spiritualku telah berakhir.
I'm ready to be the principal again.
Saya siap menjadi kepala sekolah lagi.
Can I find a seat inside?
Apakah saya bisa mendapatkan tempat duduk di dalam?
Teacher Solar will take you.
Guru Solar akan mengantarmu.
Solar, can you help me out?
Solar, bisakah kamu membantuku?
Okay.
Oke.
This way, please.
Silakan lewat sini.
Thank you.
Terima kasih.
Have you been here long?
Sudah berapa lama kamu di sini?
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Ready?
Siap?
Hello, students and parents.
Halo, para siswa dan orang tua.
Today is an important day for the children as they grow
Hari ini adalah hari penting bagi anak-anak seiring pertumbuhan mereka.
and prepare to move on to the next grade in the coming academic year.
dan bersiap untuk naik ke kelas berikutnya di tahun ajaran mendatang.
And today will probably be my last day
Dan hari ini mungkin akan menjadi hari terakhirku.
serving as acting principal.
menjabat sebagai kepala sekolah sementara.
- What? - Calm down.
- Apa? - Tenanglah.
Honestly, at first, I didn't want to be principal at all.
Sejujurnya, awalnya saya sama sekali tidak ingin menjadi kepala sekolah.
And I actually feel like I'm still not even doing a good job.
Dan sebenarnya saya merasa bahwa saya bahkan belum melakukan pekerjaan dengan baik.
But at least,
Namun setidaknya,
I've learned so many new things from the children,
Saya telah belajar banyak hal baru dari anak-anak,
the teachers,
para guru,
and the parents as well.
dan juga orang tua.
Even though it was only for a short time,
Meskipun hanya untuk waktu yang singkat,
this semester
semester ini
has been the best time of my life.
Ini adalah masa terbaik dalam hidupku.
Thank you all so much.
Terima kasih banyak kepada kalian semua.
Truly.
Sungguh-sungguh.
Teacher Sodchuen!
Guru Sodchuen!
Teacher Sodchuen! Teacher Sodchuen!
Guru Sodchuen! Guru Sodchuen!
Teacher Sodchuen! Teacher Sodchuen! Teacher Sodchuen!
Guru Sodchuen! Guru Sodchuen! Guru Sodchuen!
Teacher Sodchuen!
Guru Sodchuen!
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
Thank you all so much.
Terima kasih banyak kepada kalian semua.
Next, I'd like to invite Principal Maximoff
Selanjutnya, saya ingin mengundang Kepala Sekolah Maximoff.
to come up and say a few words to the children today.
untuk maju dan menyampaikan beberapa patah kata kepada anak-anak hari ini.
Principal Maximoff, are you okay?
Kepala Sekolah Maximoff, apakah Anda baik-baik saja?
I'm so moved by the speech
Saya sangat tersentuh oleh pidato tersebut.
you gave everyone, Miss Fresh.
Anda memberikannya kepada semua orang, Nona Fresh.
I realized I made the right decision
Aku menyadari bahwa aku telah membuat keputusan yang tepat.
making you principal.
menjadikan Anda kepala sekolah.
So from now on,
Jadi mulai sekarang,
Miss Fresh will step up as principal,
Miss Fresh akan menjabat sebagai kepala sekolah,
officially taking over.
mengambil alih secara resmi.
Wait.
Tunggu.
What?
Apa?
Principal Sodchuen!
Main Sodchuen!
Principal Sodchuen! Principal Sodchuen!
Main Sodchuen! Main Sodchuen!
Nice, Wai.
Bagus, Air.
Here.
Di Sini.
Did you really have to be this extra?
Apakah kamu benar-benar harus berlebihan seperti ini?
Of course.
Tentu saja.
Alright. Up next, please welcome Teacher Jee!
Baiklah. Selanjutnya, mari kita sambut Guru Jee!
Next, we'll be presenting certificates
Selanjutnya, kami akan memberikan sertifikat.
to the student receiving the Best Friendship of the Year award.
kepada siswa yang menerima penghargaan Persahabatan Terbaik Tahun Ini.
And this year, we also have a Teacher of the Year award.
Dan tahun ini, kami juga memiliki penghargaan Guru Terbaik Tahun Ini.
They were selected through votes from students across the entire school.
Mereka dipilih melalui pemungutan suara dari seluruh siswa di sekolah tersebut.
And the winners
Dan para pemenangnya
of this year's Best Friendship and Teacher of the Year awards
dari penghargaan Persahabatan Terbaik dan Guru Terbaik tahun ini
are...
adalah...
Little Sun and Teacher Solar!
Matahari Kecil dan Guru Solar!
Teacher Solar! Teacher Solar!
Guru Solar! Guru Solar!
Teacher Solar!
Guru Solar!
[Sukhum Udom Rak School] [Nong Sun and Teacher Solar]
[Sekolah Sukhum Udom Rak] [Nong Sun dan Guru Solar]
Thank you for all the votes for Little Sun and me.
Terima kasih atas semua suara untuk Little Sun dan saya.
I'm so happy for him.
Aku sangat bahagia untuknya.
Even though he doesn't come to school anymore,
Meskipun dia sudah tidak datang ke sekolah lagi,
everyone still misses him.
Semua orang masih merindukannya.
This past year has been really tough for me,
Tahun lalu merupakan tahun yang sangat berat bagi saya,
but I made it through because of the lovely kids,
Tapi aku berhasil melewatinya berkat anak-anak yang baik hati itu,
the understanding parents,
orang tua yang pengertian,
and the teachers who have been cheering me on and staying by my side.
dan para guru yang telah menyemangati saya dan selalu berada di sisi saya.
Especially Teacher Pobmek.
Terutama Guru Pobmek.
Thank you.
Terima kasih.
[Teaching License - Pobmek, Solar]
[Lisensi Mengajar - Pobmek, Solar]
- What are you doing? - Shit! You scared me!
- Apa yang kamu lakukan? - Sial! Kamu membuatku kaget!
Serves you right for acting all suspicious.
Itu pantas kamu dapatkan karena bersikap mencurigakan.
Planning to surprise me?
Berencana memberi kejutan padaku?
Yeah.
Ya.
But it's not a surprise anymore.
Tapi itu bukan hal yang mengejutkan lagi.
You can go back to sleep.
Anda bisa kembali tidur.
I'll wake you up when it's ready.
Aku akan membangunkanmu saat sudah siap.
Okay.
Oke.
Hey, why aren't you going to sleep?
Hei, kenapa kamu tidak mau tidur?
I changed my mind.
Aku berubah pikiran.
I'm going to help you, so you won't be tired.
Aku akan membantumu, agar kamu tidak lelah.
Save your energy for something else.
Simpan energimu untuk hal lain.
I always have the energy to do that for you.
Aku selalu punya energi untuk melakukan itu untukmu.
Why are you making pancakes again?
Kenapa kamu membuat panekuk lagi?
You ask a lot.
Kamu banyak meminta.
You keep asking.
Kamu terus bertanya.
- You're not really not going to tell me? - No.
- Kamu beneran nggak mau ngasih tahu aku kan? - Nggak.
Seriously? You had to go that far?
Serius? Kamu harus sejauh itu?
Fine, I'll tell you.
Baiklah, akan saya ceritakan.
♪ Happy birthday to you ♪
♪ Selamat ulang tahun untukmu ♪
♪ Happy birthday ♪
♪ Selamat ulang tahun ♪
♪ Happy birthday, Solar ♪
♪ Selamat ulang tahun, Solar ♪
I chose to make pancakes because...
Saya memilih membuat panekuk karena...
I thought you and Sun would both like them.
Kupikir kau dan Sun akan sama-sama menyukainya.
Yeah.
Ya.
I think Sun would love them so much.
Saya rasa Sun akan sangat menyukai mereka.
I'll do the navigation.
Saya akan mengatur navigasinya.
No need. I'll handle it.
Tidak perlu. Saya akan mengurusnya.
We're going to the beach today.
Hari ini kita akan pergi ke pantai.
If you give directions, we'll probably end up in the mountains.
Jika kamu memberi petunjuk arah, kemungkinan besar kita akan sampai di pegunungan.
Oh, come on!
Oh, ayolah!
You really don't trust me that much?
Kamu benar-benar tidak mempercayaiku?
It's not that I don't trust you,
Bukan berarti aku tidak mempercayaimu,
but you don't have to be good at everything.
tetapi Anda tidak harus mahir dalam segala hal.
Alright, little bro?
Baik, adikku?
Okay. Go ahead, big bro.
Oke. Silakan, kakak.
I'll take a nap then.
Kalau begitu, aku akan tidur siang.
Make yourself comfortable, young master.
Silakan duduk dengan nyaman, tuan muda.
It's a shame... that Sun couldn't come with us.
Sayang sekali... Sun tidak bisa ikut bersama kami.
We're finally keeping the promise to him.
Akhirnya kami menepati janji kami kepadanya.
Let's go before the traffic gets bad.
Ayo berangkat sebelum lalu lintas semakin padat.
Solar.
Tenaga surya.
Sun.
Matahari.
Have we arrived?
Apakah kita sudah sampai?
Yeah.
Ya.
We've arrived. Let's go.
Kita sudah sampai. Ayo pergi.
Let's go.
Ayo pergi.
Okay.
Oke.
If Sun came to the beach, what do you think he'd do first?
Jika Matahari datang ke pantai, menurutmu apa yang akan dia lakukan pertama kali?
I think he'd jump straight into the water.
Saya rasa dia akan langsung melompat ke dalam air.
You're right.
Kamu benar.
And you?
Dan kamu?
What do you want to do first?
Apa yang ingin kamu lakukan pertama kali?
I guess...
Kukira...
I want to play in the water
Aku ingin bermain di air.
with both you and Sun.
Bersama kamu dan Sun.
Hey! What are you doing?
Hey kamu lagi ngapain?
- Taking you to play in the water! - Solar!
- Mengajakmu bermain di air! - Tenaga surya!
What are you even doing?
Apa yang sebenarnya kamu lakukan?
Solar!
Tenaga surya!
I brought you into the water to play.
Aku membawamu ke dalam air untuk bermain.
Well? Satisfied now?
Nah? Sudah puas sekarang?
Very.
Sangat.
You said you wanted to play with Little Sun, right?
Kamu bilang kamu ingin bermain dengan Little Sun, kan?
Try copying me.
Cobalah meniru saya.
Copy you?
Meniru Anda?
Yeah.
Ya.
Try closing your eyes.
Cobalah menutup mata Anda.
Come on, close your eyes.
Ayo, pejamkan matamu.
Okay.
Oke.
Remember the moment we first arrived?
Apakah Anda ingat saat pertama kali kita tiba?
Yeah.
Ya.
What did you say you wanted to do?
Apa yang tadi kamu katakan ingin kamu lakukan?
Try imagining it.
Cobalah membayangkannya.
Hey!
Hai!
Little Sun, even though we never met in person,
Little Sun, meskipun kita belum pernah bertemu secara langsung,
I've always known and felt your presence all this time.
Aku selalu tahu dan merasakan kehadiranmu selama ini.
Ever since you came into my life, I've learned so much.
Sejak kamu hadir dalam hidupku, aku telah belajar banyak hal.
Back then, you must've been hurting,
Saat itu, kamu pasti sedang terluka,
fragile, and confused,
rapuh, dan bingung,
to the point where you ended up punishing yourself,
sampai pada titik di mana kamu akhirnya menghukum dirimu sendiri,
thinking you didn't deserve love from anyone.
berpikir kamu tidak pantas mendapatkan cinta dari siapa pun.
But listen to me.
Tapi dengarkan aku.
You've always been a good kid.
Kamu selalu menjadi anak yang baik.
You did nothing wrong.
Anda tidak melakukan kesalahan.
There's nothing to blame yourself for, or be afraid of anymore.
Tidak ada yang perlu Anda salahkan pada diri sendiri, atau takuti lagi.
You've always been a light to the people around you.
Kamu selalu menjadi cahaya bagi orang-orang di sekitarmu.
You're like sunshine that brings warmth and brightness.
Kamu bagaikan sinar matahari yang membawa kehangatan dan keceriaan.
You're worthy of a good love, just like everyone else.
Kamu pantas mendapatkan cinta yang baik, sama seperti orang lain.
Trust me, Little Sun.
Percayalah padaku, Matahari Kecil.
Pobmek.
Pobmek.
What is it?
Apa itu?
No. It's nothing.
Tidak. Bukan apa-apa.
There is something.
Ada sesuatu.
Fine. There is.
Baik. Ada.
Thank you so much
Terima kasih banyak
for bringing Sun and me to the beach like you promised.
Terima kasih telah membawa Sun dan aku ke pantai seperti yang kau janjikan.
Pobmek.
Pobmek.
Can I ask you for something?
Bolehkah saya meminta sesuatu kepada Anda?
What now?
Lalu bagaimana selanjutnya?
Can you play that song... for me again?
Bisakah kamu memainkan lagu itu... untukku lagi?
This will probably... be the last time.
Ini mungkin akan... menjadi yang terakhir kalinya.
[Talent Stage]
[Panggung Bakat]
Bomb!
Bom!
You're still as hyped up as ever, huh?
Kamu masih seantusias seperti biasanya, ya?
Let's hug!
Ayo berpelukan!
My name is Sun.
Nama saya Sun.
I'm 7 years old, in Grade 2 Class 1.
Saya berumur 7 tahun, duduk di kelas 2 kelas 1.
[I'm sorry I made you sick, Uncle] At least Sun stopped calling you Kidnapper.
[Maaf aku membuatmu sakit, Paman] Setidaknya Sun sudah berhenti memanggilmu Penculik.
Solar!
Tenaga surya!
Don't be sad.
Jangan bersedih.
Sun is not really gone.
Matahari sebenarnya belum terbenam.
Sun is me.
Matahari adalah diriku.
I am Sun.
Aku adalah Matahari.
We're a part of each other.
Kita adalah bagian dari satu sama lain.
So...
Jadi...
he'll stay with us forever.
Dia akan tetap bersama kita selamanya.
In here.
Di sini.
[Thara]
[Thara]
Hey, Yo. Where are you?
Hai, Yo. Kamu di mana?
Why are you even asking?
Mengapa kamu bahkan bertanya?
I'm in my room.
Aku sedang berada di kamarku.
It's already 8 AM!
Sudah jam 8 pagi!
Whoa.
Wow.
You're still young.
Kamu masih muda.
Why are you sighing like you're about to retire?
Mengapa kamu mendesah seperti hendak pensiun?
Let me vent for a bit.
Izinkan saya melampiaskan perasaan sebentar.
My boyfriend promised he'd come and intern with me every morning.
Pacarku berjanji akan datang dan magang bersamaku setiap pagi.
Look what happened now.
Lihat apa yang terjadi sekarang.
Time changes, people change.
Waktu berubah, orang pun berubah.
He's nothing but trouble.
Dia hanya membawa masalah.
But now you're in trouble, Teacher Thara.
Tapi sekarang Anda dalam masalah, Guru Thara.
The first class is about to start.
Kelas pertama akan segera dimulai.
Oh, shit! I have to go.
Oh, sial! Aku harus pergi.
Alright, bye.
Baiklah, sampai jumpa.
So it's a tie between King and Elsa.
Jadi, hasilnya seri antara King dan Elsa.
[Class Leader Vote] Come on!
[Pemungutan Suara Ketua Kelas] Ayo!
But aren't there 11 of us in this class?
Tapi bukankah ada 11 orang di kelas ini?
Who hasn't voted?
Siapa yang belum memilih?
Mr. Class President.
Bapak Ketua Kelas.
No, it's Mr. Miang.
Tidak, ini Pak Miang.
You weren't chosen as class president anymore,
Kamu tidak terpilih lagi sebagai ketua kelas,
so you don't get to skip voting.
jadi Anda tidak bisa melewatkan pemungutan suara.
Whoever wants the title can have it!
Siapa pun yang menginginkan gelar itu, silakan memilikinya!
Hey! You political troublemaker!
Hei! Dasar pembuat onar politik!
Take that!
Rasakan itu!
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Stop it, kids.
Hentikan, anak-anak.
Kids!
Anak-anak!
You all realize playing like this is against the school rules, right?
Kalian semua sadar kan kalau bermain seperti ini melanggar peraturan sekolah?
What? But you're late to school, Teacher Wayo.
Apa? Tapi Anda terlambat ke sekolah, Guru Wayo.
Isn't that against the school rules too?
Bukankah itu juga melanggar peraturan sekolah?
You kids!
Kalian anak-anak!
I'm gonna deal with you!
Aku akan berurusan denganmu!
Hey!
Hai!
Hello, Principal Sodchuen.
Halo, Kepala Sekolah Sodchuen.
Teacher Wayo,
Gurumu,
if you keep being late like this, the kids might start copying you.
Jika kamu terus terlambat seperti ini, anak-anak mungkin akan mulai meniru kamu.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I'm a night owl.
Saya tipe orang yang suka begadang.
I always wake up late.
Saya selalu bangun terlambat.
What?
Apa?
You know full well that being a teacher means you have to wake up early.
Anda tahu betul bahwa menjadi seorang guru berarti Anda harus bangun pagi.
So why did you want to be a teacher?
Jadi, mengapa Anda ingin menjadi guru?
Actually, I just wanted to be close to...
Sebenarnya, aku hanya ingin dekat dengan...
Why are you looking at me?
Mengapa kau menatapku?
Don't use me as your excuse.
Jangan jadikan aku sebagai alasanmu.
There!
Di sana!
It's obvious.
Itu sudah jelas.
You're whipped, aren't you?
Kamu sudah diperbudak, ya?
Oh! This is giving me major déjà vu!
Oh! Ini membuatku merasa seperti mengalami déjà vu!
I guess we'll have to get those two to help.
Kurasa kita harus meminta bantuan mereka berdua.
Genius.
Jenius.
Is that what you learned from being Principal of the Century?
Apakah itu yang Anda pelajari dari menjadi Kepala Sekolah Abad Ini?
Believe it or not, Teacher Pobmek used to hate kids so much.
Percaya atau tidak, Guru Pobmek dulunya sangat membenci anak-anak.
Huh? Teacher Pobmek?
Hah? Guru Pobmek?
But he seems to really like kids.
Tapi sepertinya dia sangat menyukai anak-anak.
Do you two know what made him change his mind?
Apakah kalian berdua tahu apa yang membuatnya berubah pikiran?
A salary raise?
Kenaikan gaji?
You'd need another job for that.
Anda butuh pekerjaan lain untuk itu.
There! I mean the person over there.
Itu dia! Maksudku orang yang di sana.
♪ Hurt so much my heart's gone numb ♪
♪ Sakit sekali sampai hatiku mati rasa ♪
- Clap your hands! - Teacher Solar?
- Tepuk tangan! - Guru Solar?
That's right.
Itu benar.
If you know why you're doing this job,
Jika Anda tahu mengapa Anda melakukan pekerjaan ini,
you'll find your own value and be able to do it happily.
Anda akan menemukan nilai diri Anda sendiri dan mampu melakukannya dengan bahagia.
Oh, Principal.
Oh, Kepala Sekolah.
You remind me of that day when my friend gave a speech.
Kau mengingatkanku pada hari ketika temanku berpidato.
Next,
Berikutnya,
can we have Teacher Pobmek come up and say a few words?
Bisakah kita meminta Guru Pobmek maju dan menyampaikan beberapa patah kata?
Well...
Dengan baik...
Hello, students and parents.
Halo, para siswa dan orang tua.
I'm Teacher Pobmek.
Saya Guru Pobmek.
Honestly...
Sejujurnya...
I don't know what to say today.
Aku tidak tahu harus berkata apa hari ini.
So I'm just going to tell you a story.
Jadi, saya akan menceritakan sebuah kisah kepada Anda.
What do we fold this into?
Kita akan memasukkan ini ke dalam apa?
This story is about a man.
Kisah ini tentang seorang pria.
Very good!
Sangat bagus!
High-five!
Tos!
He's a teacher.
Dia seorang guru.
But the problem is, he's not into any of that.
Tapi masalahnya, dia tidak tertarik dengan hal-hal itu.
- Good job! - But he made it through,
- Bagus sekali! - Tapi dia berhasil melewatinya,
thanks to another teacher who was always there to support him.
Terima kasih kepada guru lain yang selalu ada untuk mendukungnya.
Teachers are no different from their students.
Guru tidak berbeda dengan murid-muridnya.
If students are growing and learning,
Jika siswa tumbuh dan belajar,
then teachers are growing and learning too.
Maka para guru pun ikut berkembang dan belajar.
And it's a beautiful journey
Dan ini adalah perjalanan yang indah
when you have someone by your side through it all.
Saat kamu memiliki seseorang di sisimu melewati semuanya.
Why is this missing a piece?
Mengapa ada bagian yang hilang?
Come here!
Kemarilah!
Give me that!
Berikan itu padaku!
There are still many obstacles that can test us at any time,
Masih banyak rintangan yang dapat menguji kita kapan saja,
both from within ourselves
keduanya dari dalam diri kita sendiri
and even from the ones we love.
dan bahkan dari orang-orang yang kita cintai.
This story isn't over yet.
Kisah ini belum berakhir.
It's only just the beginning.
Ini baru permulaan.
But it made me realize
Tapi itu membuatku menyadari
I truly love being a teacher.
Saya sangat mencintai profesi sebagai guru.
Thank you.
Terima kasih.
Trust me.
Percayalah kepadaku.
The work you do really matters.
Pekerjaan yang Anda lakukan sangat berarti.
You just have to find the value in it.
Anda hanya perlu menemukan nilai di dalamnya.
That's all.
Itu saja.
Solar!
Tenaga surya!
Is something wrong?
Apakah ada yang salah?
No.
TIDAK.
I'm just not used to this yet.
Aku belum terbiasa dengan ini.
We've been together for so long.
Kita sudah bersama begitu lama.
It's just holding hands and you're still not used to it?
Ini cuma berpegangan tangan dan kamu masih belum terbiasa?
That's not it.
Bukan itu.
I'm used to holding hands.
Aku sudah terbiasa berpegangan tangan.
What I'm still not used to, is this.
Yang masih belum saya biasakan adalah ini.
Solar!
Tenaga surya!
Teacher Solar is about to propose to Teacher Pobmek!
Guru Solar akan melamar Guru Pobmek!
No.
Tidak.
- Do it! - Propose!
- Lakukan! - Lamar!
Propose!
Mengusulkan!
Alright.
Baiklah.
Wait for me here.
Tunggu aku di sini.
I'll be right back.
Aku akan segera kembali.
Wait here.
Tunggu disini.
Teacher Pobmek.
Guru Pobmek.
Yes?
Ya?
Will you marry me?
Maukah kamu menikah denganku?
Of course I will.
Tentu saja aku akan melakukannya.
Kiss! Kiss!
Pipis! Pipis!
Come on, Teachers!
Ayo, para Guru!
Have some guts!
Beranilah!
Yeah! You're so Gen Y!
Ya! Kamu benar-benar generasi Y!
Not Sigma at all!
Bukan Sigma sama sekali!
Even though I'm still not used to it,
Meskipun aku masih belum terbiasa,
I like it better this way.
Saya lebih menyukainya seperti ini.
Yeah. Me too.
Ya. Aku juga.
Let's go.
Ayo pergi.
And this is the cast of "Love You Teacher"!
Dan inilah para pemeran "Love You Teacher"!
He set it up for himself and served himself.
Dia menyiapkannya untuk dirinya sendiri dan melayani dirinya sendiri.
It's really good.
Ini sangat bagus.
I'm so tired.
Aku sangat lelah.
- It's so much fun. - We're not saving any for another take.
- Ini sangat menyenangkan. - Kami tidak akan menyimpannya untuk pengambilan gambar berikutnya.
My head hurts.
Kepalaku sakit.
- Mommies, look! - Is he retying it for you?
- Para Ibu, lihat! - Apakah dia mengikatnya kembali untuk kalian?
Love You Teacher!
Aku sayang kamu, Guru!
Yay!
Hore!